title: Управление привычками!
date: 2016-10-24
published: true
tags: [управление привычками]


# Управление привычками

1.  **Используй повторение**. Когда ты прочитал страницу, вернись назад и вспомни главные идеи.
    Выделяй мало, и никогда не выделяй то что не попало в твою память после первого повторения.
    Попробуй повторять когда ты идешь на урок или в другую комнату, отличную от той где ты читал.
    Способность вспомнить, чтобы генерировать идеи внутри себя, является одним из главных показателей хорошего обучения.

2.  **Проверяй себя**. На всем. Всё время. Подписанные карточки твои друзья.

3.  **Разделяй проблемы**. Разделение проблемы ведет к её пониманию, так же как и практика её решения,
    понимание может возникнуть в уме как вспышка. После того как проблема решена, отрепетируй её. Будь уверен, что можешь решить её, 
    шаг за шагом. Представь что песня которую ты повторяешь раз за разом в уме, и информация превращается в один комочек, 
    который ты можешь достать в любое время. 

4.  **Интервальное повторение**. Раздели обучение любому предмету, понемногу каждый день, как и атлеты. 
    Твой мозг, как и мускулы могут выдержать только ограниченное количество упражнений за день.

5.  **Используй различные способы решения проблемы во время практики**. Никогда не занимайся слишком долго в один подход, 
    используя только одну технику решения этой проблемы, после какого то времени вы будете имитировать решения предыдущей проблемы. 
    Комбинируйте задачи, и работайте над разными типами задач. Это покажет, как и когда использовать конкретную технику.(С книгами так не 
    получится, тебе нужно самостоятельно решить как и сколько читать.) После каждого экзамена или теста, пройдись по своим ошибкам, будь уверен,
    что ты ясно понимаешь почему ты их допустил.
    Чтобы обучаться эффективней, записывай отруки на карточке задачу и с обратной стороны её решение.(Письмо от руки создает более крепкие
    нейронные структуры в головном мозге, нежели печать на клавиатуре.) Так же сфотографируй карточку и загрузи в приложение на своём смартфоне.
    Тестируй себе на разных задачах случайным образом. Другой способ сделать то же самое, открой случайную страницу в своей книги и попробуй решить
    задачу.

6.  **Используй перерывы**.Это нормально если ты не можешь решить задачу по математике или другой науке, когда ты с ней в первый раз столкнулся. 
    Поэтому заниматься каждый день по-немногу -  лучше, чем потратить много времени за один раз. Когда ты столкнулся с неразрешимой проблемой, 
    сделай перерыв и другая часть твоего мозга будет работать в фоновом режиме.

7.  **Используй наводящие вопросы и простые аналогии**. В любой момент когда ты чувствуешь затруднение с каким-либо концептом, задай себе вопрос как нужно объяснить, 
    чтобы и 10-летний понял. Использование аналогий реально помогает, например объяснение электричества, как потока воды. Не только обдумывай объяснение, но и громко его высказывай, 
    а лучше записывай. Дополнительное усилие для проговаривания или записи, помогают запомнить глубже(крепкий нейронные стуктуры), то что ты изучаешь.

8.  **Сосредоточение**. Выключи звук и вибро в телефоне, отключи социальные сети в компьютере и заведи таймер на 25 минут. Сфокусируйся на эти 25 минут и постарайся поработать как можешь усерднее. 
    После окончания времени, дай себе небольшую веселую награду. Несколько таких сессий за день могут сильно продвинуть ваше обучение. Старайся правильно выбрать место и время, не отвлекайся по пустякам.

9.  **Съешь лягушку первой**. Сделай самую сложную вещь с утра, когда ты свежий.

10. **Создай ментальный контраст**. Представь откуда ты пришел, и куда данные знание могут привести тебя. Распечатай картинку или слова которые напоминают тебе о твоей мечте. 
    Смотри на них, когда падает твоя мотивация. Эта работа окупится как для тебя, так и для тех кого ты любишь!

    Перевод и выдержки из A Mind for Numbers: How to Excel in Math and Science (Even if You Flunked Algebra), by Barbara Oakley, Penguin, July, 2014